结合之前的AutoML PPT准备材料。开展一次公开讲座(根据内容拆成多次)，在分享讲稿。（3月底）

期望听众有什么收获？

期望自己有什么收获？申请公司内部讲师，AutoML知识体系的梳理

参考咨询报告的框架模式



## AutoML产品化的必要性

### 技术角度

### 战略角度

商业价值与商业模式



对内对外

### AutoML产品化现状

#### 业界技术进展



### 产品化总体情况



### 产品介绍

已有公司产品功能介绍、优缺点分析、迭代情况/速度、发展思路/商业化模式分析

不同形态的产品：

分析不同模式的适用场景和优缺点。

#### 组件拖拽式

PAI、Knime

ML-SQL

“学件”

#### 代码交互式

H2O

#### 页面配置式





## AutoML产品应具备的功能

1. 自动学习产品的整体流程: 选择自动学习模板 --> 配置数据 --> 模型训练 --> 模型试用 --> 模型部署

2. 功能点:

   **自动学习模板**(类型):分场景的模板展示,使用按钮

   **模型列表**:存放用户从模板创建的自动学习模型,类型,状态,创建时间,描述

   **数据配置**: 

   - 数据源:hive表、云盘(txt、csv、excel等),需要预留数据源的扩展性

   - 数据结构信息展示,部分数据源支持数据类型配置功能

   - 标签列及其类型样例数据展示

  -  数据描述性分析(Optional) 

  -  数据标注(Optional) 

   **模型训练**: 配置模型训练时长

  -  配置推理响应时长(Optional) 

   - 配置资源(Optional) 

   - 高级配置:搜索策略,参数搜索范围设置(Optional) 

   - 增量训练:是否在历史已有模型的基础上增量训练

   - 训练过程中:显示状态、进度,日志,停止训练按钮,删除

   - 训练完成:显示状态,训练时长,模型效果,日志,删除

   **模型试用/测试**: 

   - 输入单条测试数据,预测结果展示
   - 从文件导入批量测试数据,预测结果展示,汇总

**模型可解释性**

- 模型结构展示
- 特征重要性、视觉/文本的attension

**可复现性**

- benchmark平台
- 人-机大规模评测、对比
- 元知识积累、良性闭环

   **模型部署**: 
   - 部署为批量作业
   - 部署为实时在线服务
   - 模型边缘部署
   - 模型压缩/加速
   - 下载为模型文件+调用代码
   - 模型共享、模型市场

   

#### 已有基础

专利、调研报告、第一版产品

## AutoML产品设计

仅从关键流程的角度？？

### 总体方案

### 人机协作模式

### code free模式

### 基于联邦学习、区块链的多方协作模式

### 基于元知识、终身学习模式



#### 评估方法

最优开源方案产品化

公司内部测试、对比

参与行业同类产品公测、对比

高校、科研机构协作，算法优化



## AutoML产品化的挑战

## AutoML产品演进方向

算法研究   产品化   科研高效合作  开源社区

- 基于联邦学习、区块链的多方协作模式

- 基于元知识、终身学习模式

与AI平台结合，参考《全流程溯源管理》 

学件  参考《AI交易平台》

## 总结

1. 主要内容：产品层面

2. 后续分享内容方向

   底层算法层面：图像分类-NAS、目标检测-NAS、实例分割-NAS、多模态NAS等前沿NAS技术，特征工程

   技术架构层面

访谈

非院士级。校友：职场经历、创业成功



中台之间 公开、开放，目前存在竞争关系、



数据中台：



ku-：重构，改动较大。可行性怎么样？

不能为了做中台而做中台。

组件服务化，API， 平台之间的API调用，先开发出来的。没有统一规划接口。

考外部POC需求驱动，否则看不到价值。

外部需动 + 长期规划 结合。

目前状态，满足于解决问题，没有追求极致。阿里能满足内部需求，但额外追求极致。参与外部对比、竞争。



达摩院-PAI



战略部：



未来：沿着以前的路继续做。

中台委员会：



碰到问题，解决问题。解决问题的能力：思路。

平台：量化自己的价值，否者体现平台的价值。

量化的指标，存在的问题，需要进一步提升的指标。

